SEBAR Tv
ممم.
ممم. همم.
- ئۆهـ.
- چییە؟
- ڕۆڵف؟
ئەم هەموو کاتە تۆ مۆسیقات دەژەنی؟
باشە، پێتوابوو چییە؟
جۆرێک لە مۆنتاژی سۆزداری
لە مێشکی تۆدا؟
ئێمە دووبارە بەرنامەکە دەکەینەوە، بۆق.
ئۆهـ، ڕاستە. ئا...
سکوتەر، کاتیەتی.
بەسەرچاو، گەورەم.
سابرینا کارپێنتەر.
سی چرکە ماوە بۆ کردنەوەی پەردەکە، خاتوو کارپێنتەر.
خاتوو کارپێنتەر؟
سوپاس، سکوتەر.
ئای خوایە. ئەوە تۆیت.
جلەکانتم زۆر بەدڵە.
منیش بەدڵمە. بەڵام دەبێت بیگۆڕیت.
بەڵێ، خاتوون.
ئەوە باڕۆکەکەی منە؟
من باڕۆکە لەسەر ناکەم. ئەمە قژی ڕاستەقینەی خۆمە.
ئۆهـ. بەڵێ. منیش هەروەها.
- نەخێر، من... وە ئەوە دەزانم.
- نەخێر، دەزانم کە دەزانیت.
- زۆر باشە.
- باشە.
ئەمە بەرنامەی ماپێتە لەگەڵ میوانە زۆر تایبەتەکەمان،
ئەستێرە سابرینا کارپێنتەر.
کاتی لێدانی مۆسیقایە
کاتی پێکردنی گڵۆپەکانە
کاتی بینینی ماپێتەکانە
لەمشەوی بەرنامەی ماپێتدا
کاتی خۆڕازاندنەوەیە
کاتی لەبەرکردنی جلی گونجاوە
کاتی بەرزکردنەوەی پەردەی شانۆکەیە
لەمشەوی بەرنامەی ماپێتدا
بۆچی هەمیشە دێین بۆ ئێرە؟
پێم وایە هەرگیز نایزانین
وەک جۆرێک لە ئەشکەنجەدانە
کە ناچارین سەیری بەرنامەکە بکەین
بەڵام ئێستا با شتەکان دەست پێبکەین
بۆچی تۆ شتەکان دەست پێناکەیت؟
کاتی ئەوەیە شتەکان دەست پێبکەین
لە پڕهەسترین، ئیلهامبەخشترین
پڕ ئاهەنگترین، ماپێتیترین
ئەمە ئەوەیە کە پێی دەڵێین
بەرنامەی ماپێت
سوپاس. سوپاس.
ئا، سوپاس.
های-هۆ، و بەخێربێن بۆ
بەرنامەی ماپێت، ئامادەبووان.
دەزانن، ئێمە زۆر پەرۆشین کە گەڕاوینەتەوە
بۆ هەمان ئەو شانۆیەی کە هەموو شتێک لێرەوە دەستی پێکرد،
و پاشان کۆتایی هات، و پاشان،
لەوانەیە دووبارە دەست پێبکاتەوە
بە پشتبەستن بەوەی ئەمشەو چۆن بەڕێوە دەچێت.
همف. باوەڕ ناکەم خەریکن دەیکەن
بەرنامە کۆنەکە دووبارە.
باشە، ئەگەر کێشەی نییە، با هەروا بێت.
نەخێر، ئەوان مایەپووچ بوون.
هەر بۆیە دەیکەن.
باشە. ئێستا بۆ دەستپێکردنمان،
ئەمە میوانە زۆر تایبەتەکەمانە،
گۆرانیبێژ و ئاوازدانەرێکی پڕهەست
و سوپەرستارێکی جیهانی،
تەنها و تەنها، سابرینا کارپێنتەر. یەی!
ئۆهـ. بێدەنگ بن. ئاژاوەگێڕینە.
بیکە. بیکە. فڕێی بدە.
بوەستن، ئەگینا دەکرێنە دەرەوە.
نیگەران مەبە، سام. من چارەسەری دەکەم.
وتت مۆبایلەکەت شکاوە
تەنها بیرت چوو شەحنی بکەیتەوە
تەواوی ئەو جلەی لەبەرتدایە
خوایە، هیوادارم تەنها گاڵتە بێت
ئێستا وتت تەواو بوویت؟
نەمدەزانی دەستمان پێکردووە
هەمووی زۆر ئاشنایە، ئازیزم
پێی دەڵێیت چی؟
- گەمژە
- قوق-قوو
- یان خاوە؟
- قوو
- لەوانەیە بێکەڵک بێت؟
- قوق-قوو
بەڵام وشەیەکی جوانتر هەیە بۆی
- قوو؟
- دەزانم
پیاومنداڵ
بۆچی هەمیشە بە ڕاکردن دێیت بۆ لام؟
ئەمە ژیانی منە
ڕێگە نادەیت ژنێکی بێتاوان بە ئارامی بژی
هەرگیز گوێت لە خۆبەخێوکردن نەبووە
نیوەی مێشکت هەر لەوێ نییە
واو.
پیاومنداڵ
بۆچی هەمیشە بە ڕاکردن دێیت
هەموو... من دەبەیت
ئۆهـ، حەزم لێیە کوڕەکانم وا خۆیان نیشان بدەن کە قورسن بۆ بەدەستهێنان
و حەزم لێیە پیاوەکانم هەموویان بێتوانا بن
و سوێند دەخۆم ئەوان من هەڵدەبژێرن
من ئەوان هەڵنابژێرم
- ئامین، هێی، پیاوان
- قوق-قوو
پیاومنداڵ
بۆچی هەمیشە بە ڕاکردن دێیت بۆ لام؟
ئەمە ژیانی منە
ڕێگە نادەیت ژنێکی بێتاوان بە ئارامی بژی؟
ئۆهـ
و حەزم لێیە کوڕەکانم
وا خۆیان نیشان بدەن کە قورسن بۆ بەدەستهێنان
و حەزم لێیە پیاوەکانم هەموویان بێتوانا بن
ئامین، هێی، پیاوان
- بەهرەیەکی مەزنە!
- هوو-هوو!
- زۆرم بەدڵە! زیاتر! زیاتر!
- بەڵێ، نایابە.
واو، چ کردنەوەیەکی پڕ جۆش و خڕۆشە،
مامە کرمێت.
کاری باش بوو، مریشکەکان.
دووبارە، داوای لێبوردن دەکەم بۆ پانکەکە.
من زۆر شەرمەزارم.
- سکوتەر. وەرە ئێرە، وەرە ئێرە، وەرە ئێرە.
- ئا. بەڵێ.
بۆچی لێرە لە دواوە هێندە قەرەباڵغە؟
باشە، ئا، ئەمانە هەموو ئەو بڕگانەن
لە بەرنامەکەدان، گەورەم.
چی؟ دڵنیایت من ڕەزامەندیم لەسەر هەموو ئەوە داوە؟
و زیاتریش.
دەی با بڕۆین ئیتر.
دەبێت بچینە سەر شانۆکە.
لەبیرتە چەندە هەمووان پەرۆش بوون
بۆ بەشداریکردن لە یەکەم بەرنامەی گەڕانەوەماندا؟
و تۆ بەردەوام پێت دەوتن
کە بڕگەکانیان خۆش دیارن.
سکوتەر، هەمووان دەزانن
کە "ئەوە خۆش دیارە"
تەنها ڕێگەیەکی ڕێزدارانەیە بۆ وتنی نەخێر.
بەڵێ، ئەوە کەمێک ناڕاستەوخۆ دیارە، گەورەم.
- همم.
- دەزانیت، ئەمە لەوانەیە ببێتە کێشە.
باشە. کەواتە، کەسی داهاتوو کە قسەم
لەگەڵ بکات بە دڵنیاییەوە لادەبرێت.
- مم-همم.
- ئۆهـ، کرمێتی.
- بمبورن، بەهرەمەندێک دەڕوات.
- همم؟
ئۆهـ. ئۆهـ، بەهرەمەندەکە لە کوێیە؟
- من. من. من بەهرەمە...
- کێ؟
ئۆهـ، کرمێت. سەرسوڕهێنەر نییە کە گەڕاوینەتەوە
بۆ شانۆکە دووبارە،
پێدانی ئەوە بە خەڵکی کە بەڕاستی دەیانەوێت؟
من.
بەختێکی باش.
سکوتەر؟
بەڵێ. ئهم، پیگی، ئا، دەزانیت...
... بەرنامەکە، ئا، کەمێک درێژە دەکێشێت،
و، ئا، دەزانیت،
وا دیارە تۆ دوو بڕگە پێشکەش دەکەیت.
تەواو ڕاستە. ئێستا دەربارەی بڕگە مۆسیقاکە،
کاتێک لە قەپاغە زەبەلاحەکەی دەریایەوە دەردەکەوم
کە جلی ئەفرۆدایتم لەبەرکردووە،
با دڵنیا ببینەوە کە ٣٠٠ سەماکەرە سپارتاییەکەمان
دەزانن کە لە ئەسپی تەڕوادە بێنە دەرەوە
بە دروستی لە کاتی نۆتە بەرزەکەمدا (بی فلات).
ڕاستە. ئا، تەنها بە دەنگی بەرز بیردەکەمەوە لێرەدا،
بەڵام، ئا، پێت وایە لەوانەیە هەموو ئەو
وردییە مێژووییە لە تۆ گرنگتر دەربکەوێت؟
نەخێر.
کرمێت. کرمێت.
نەمتوانی خۆم بگرم لە گوێگرتن
چونکە سیخوڕیم بەسەرتانەوە دەکرد.
ئەگەر پێویستت پێیەتی،
دەتوانم یارمەتیت بدەم هەندێک لە بەرنامەکە کەم بکەیتەوە.
ئۆهـ، بەڕاست؟ ئا، سوپاس.
بیرت لە چی دەکردەوە؟
چۆنە کەمێک لە سەرەوە ببڕین؟
ئاهـ؟
نازانم ئەگەر کۆمیدیای کەلوپەل
لەم کاتەدا یارمەتیمان بدات، فۆزی.
ئۆهـ. پێدەچێت ناچار بم لەسەر بکەم
کڵاوی بیرکردنەوەکەم کەواتە.
همم؟
- ئاهـ؟ بەدڵتە؟ ها؟ ها؟ ها؟
- ئا، دەزانیت، بێگومان.
ئەگەر بتوانێت یارمەتیت بدات بیربکەیتەوە چۆن
هەندێک بڕگە لە بەرنامەکە لاببەیت.
بەسەرچاو، هاوڕێ. پێشتر بیرۆکەیەکم بۆ هاتووە.
ئۆهـ.
سڵاو، سێس ڕۆگین.
ئۆهـ، سڵاو، فۆزی. ئەمە باوەڕپێنەکراوە.
هەمیشە خەونێکی من بووە
کە لێرە بم.
ئۆوو. هیچ خەونێکی ترت هەیە؟
ئۆهـ-ئۆ. ئەوە مانای چییە؟
تۆ لادراویت (دەرکرایت).
چی؟ لادراوم؟ من بەرهەمهێنەری جێبەجێکارم.
کەواتە دەتوانیت بە خۆت بڵێیت
کە ئێمە بە ئاراستەیەکی جیاوازدا دەڕۆین.
بڕگەی داهاتوومان بێباکترین نمایشی جیهانە
نمایشکاری سەرکێش / هونەرمەندی نمایشکار،
کە بینەرانی تووشی شۆک کردووە
و کۆمپانیاکانی بیمە بۆ چەندین ساڵە.
با چەپڵە لێبدەین بۆ گۆنزۆی مەزن.
سوپاس. زۆر سوپاس.
بڕوانن، ئەوە منم، گۆنزۆی مەزن.
و ئەمشەو هەوڵدەدەم
ئەم ڕێڕەوە پڕ لە بەربەستە کوشندانە ببڕم
لەسەر پێڵاوی خلیسکێنەی خۆلێخوڕ.
لە هەمان کاتیشدا دەخوێنمەوە
هەموو براوەکانی خەڵاتی ئەکادیمی
لە پۆلێنی
باشترین خانمە ئەکتەری پاڵپشت.
هوو-هوو. ئەڵقەکان ئاگر بدەن.
چەقۆکان بەربدەن.
و هەر ئێستا دەست پێدەکات.
گۆڵدی هۆن، لوپیتا نیۆنگۆ،
شێڵی وینتەرز.
هووو. ئەوە ئازاربەخش بوو.
بۆ ئەو یان بۆ ئێمە؟
هەردووکیان.
و ئێستاش، "بەراز لەناو باڕۆکەدا."
دوچێس پیگەرتۆن
لە کاونتی مایۆ لەسەر ساندویچ.
لۆرد سکراپڵتۆن و... هاوەڵەکەی.
چی؟
ئازیزم.
چ ئاهەنگێکی سەرسوڕهێنەرە ئێوارەیە، خۆشەویستم.
ئۆهـ. سڵاو. چۆنیت؟ خۆشحاڵم بە بینینت.
چ ڕوویەکی هەیە
کە دەموچاوی لێرە نیشان دەدات.
چ پۆشاکێکی شیکە.
ئەو شتە هەرچییەک بێت بەدڵمە.
دیارە یاسای جلوبەرگ
ئەمشەو ئارەزوومەندانە بووە.
ئازیزم، تۆ زۆر شەیتانیت.
پێم بڵێ، دەتوانیت هێندە ئازیز بیت
و خواردنەوەیەکمان بۆ بهێنیت؟ زۆر تکا دەکەم؟
ئۆهـ. بێگومان، کرەمپێتی (شیرینی) من.
هەر ئێستا دەگەڕێمەوە.
ممم.
ئۆهـ، خۆشەویستم. ڕێگەکە پاکە (کەسی لێ نییە).
- پششت، پیگی.
- همم؟
بیرم چوو پێت بڵێم،
ناچار بووین ئەکتەرێکی تر بۆ ڕۆڵی خۆشەویستەکەت بهێنین.
چـ-چی؟ لە-لەگەڵ کێ؟
هۆلا (سڵاو).
دەبێت گاڵتەم لەگەڵ بکەیت.
هێی، منیش هەروەکو تۆ
سەرم سوڕماوە، باشە؟
باشە.
با تەنها بەردەوام بین لەسەری.
ئۆهـ، خۆشەویستم. چەندە بیری
چەناگە تاشراوەکەتم کردووە،
سەرە پڕ لە قژە ئەستوور و
ڕەشەکەت، و قۆڵە گەورە و بەهێزەکانت.
لەگەڵ مندایت؟
بەڵێ.
ئەوەتایت، ئازیزم. ئا...
و تۆ کێیت، بەڕێزی میهرەبان؟
نازانم.
لە دواوە بووم قسەم دەکرد
کاتێک کەسێک ئەم چاکەتە سەیرەی لەبەرکردم
و فڕێی دامە سەر شانۆکە، باشە؟
ئۆهـ، نەخێر. من گیرام (ئاشکرا بووم).
و ئێستا خۆشەویستە ئاشکراکەم
و خۆشەویستە نهێنییەکەم،
کە من لە نێوانیاندا دابەش بووم،
دەبێت تا مردن شەڕ بکەن
چونکە ئەوان زۆر شێتانە ئاشقی منن.
ئا، بەڵێ. ئا، دەربارەی ئەوە،
دەبێت پێت بڵێم، من... کەسێکم ناسیوە.
چی؟ کەی؟
هەر ئێستا لەلای شوێنی پارچەکردنی گۆشتەکە.
ئۆهـ، دەزانم کە تەنها چەند چرکەیەک تێپەڕیوە
بەڵام ئەمە خۆشەویستی ڕاستەقینەیە.
لێرە چی ڕوودەدات؟
گوێت لێی بوو، باشە. ئەمە خۆشەویستییە.
پیرۆزە، هاوڕێکەم.
ئۆهـ، سوپاس. ئێمە زۆر، زۆر دڵخۆشین.
ئۆهـ، لەبیری بکەن. من لێرە دەڕۆم
تا هێشتا کەرامەتم ماوە.
تەقەمەنییەکانتان، بەڕێزان.
ئا، زۆر درەنگە. بڕگەکە کۆتایی هات.
لە ڕاستیدا، بۆچی جێیان ناهێڵیت.
هێشتا زۆری ماوە لەم بەرنامەیە.
بەداخەوە.
باشە. پەڕەکە لکێندراوە.
باوەش بە کەسدا مەکە تا وشک دەبێتەوە. داهاتوو.
باشە، هەمووان.
ناوی هەمووتان لەسەر ئەم خشتەی
بەرنامەیەیە بە ڕیزبەندییەکی زۆر دیاریکراو.
و تا ئەو کاتەی ئەم لیستانەم
لە دەستدایە،
بەرنامەکە بەبێ هیچ کێشەیەک بەڕێوە دەچێت.
ئۆڵۆمپیا دوکاکیس. مۆ'نیک.
وا دیارە تۆ کەمێک چارەنووست تاقی کردەوە
بەو قسەیە.
ها. باشە. ئا، زۆر سوپاس.
ئێستا، بۆ بڕگە مۆسیقای داهاتوومان،
با بیبەینە سەر شەقامەکان.
شەقامە پڕ لە مشکەکان. ئۆوو.
هەوڵم دەدا پەیوەندی بکەم
- ماوەیەکی زۆرە بە تەنیا ماومەتەوە
- خەریکە دەیکەم.
لەوانەیە بتوانیت فێرم بکەیت چۆن خۆشم بوێت
لەوانەیە
ئۆهـ.
من بە قۆناغی وازهێناندا (وەک وازهێنان لە ئالوودەبوون) تێدەپەڕم
تەنانەت پێویست ناکات زۆر شت بکەیت
دەتوانیت هەستم بوروژێنیت
تەنها بە بەریەککەوتنێک، ئازیزم
سەیری دەوروبەرم دەکەم و
شاری گوناهـ سارد و بەتاڵە
- کەس لە دەوروبەر نییە تا حوکمم بەسەردا بدات
- ئۆهـ، ئۆهـ
ناتوانم بە ڕوونی ببینم کاتێک تۆ دەڕۆیت
وتم، ئۆهـ، کوێر بووم بەهۆی ڕووناکییەکانەوە
نەخێر، ناتوانم بخەوم
تا هەست بە بەرکەوتنت نەکەم
وتم، ئۆهـ، لەناوەڕاستی شەودا خەریکە دەخنکێم
ئۆهـ، کاتێک بەم شێوەیەم
تۆ ئەو کەسەیت کە متمانەم پێیەتی
هێی! هێی! هێی!
ئاهـ!
وتم، ئۆهـ، کوێر بووم بەهۆی ڕووناکییەکانەوە
نەخێر، ناتوانم بخەوم
تا هەست بە بەرکەوتنت نەکەم
هێی! هێی! هێی! هێی!
- باڵندەکە بگرە! باڵندەکە بگرە!
- باڵندەکەم گرت.
بینیت...
ببورە! لە کاتی پشوودانی دەنگدام، ناتوانم قسە بکەم.
لە کاتی پشوودانی دەنگدام.
- سکوتەر، لێرە چی ڕوودەدات؟
- همم؟
من دوای ئەمە دەردەکەوم یان چی؟
ئۆهـ، ئا. کرمێت ناچار بوو بڕگەکەت لاببات،
خاتوو پیگی. پێت نەوت؟
چی؟ وا دیارە کە پێی وتبم؟
پێت وایە من ئەم نەعلە گلادیاتۆرانەم
لەبەر تەندروستی نەفرەتیم لەپێ کردووە؟
ئا... لەوانەیە نەخێر.
- کرمێت!
- واو!
بەڵێ. خۆشە کە گەڕاومەتەوە.
زۆر داوای لێبوردن دەکەم بۆ هەڵەکەی پێشتر.
هێشتا خەریکی چارەسەرکردنی چەند کێشەیەکین.
ئۆهـ، ئاساییە. حەزم لە کێشە و گرێیە.
ئاهـ-ها. همم.
باشە، ئا، تەنها دەمویست بڵێم
ئێمە بەڕاستی شانازی دەکەین
کە ئەمشەو لێرەیت لەگەڵماندا.
تۆ گاڵتەم لەگەڵ دەکەیت؟
- بوونم لێرە خەونێکە و بووەتە ڕاستی.
- ئاهـ.
مەبەستم ئەوەیە، دەکرا ئەمشەو
لە هەر شوێنێکی تری ئەم جیهانە بم.
- من... من خەڵاتی پولیتیزەرم ڕەتکردەوە...
- ممم. ممم.
...و دانانی دەموچاوم لەسەر چارەکە دۆلارە نوێیەکە،
و ژوانێکی دووەم لەگەڵ...
- بەڕاست؟
- مم-همم.
- ئەو سینگڵە (بێ هاوسەرە)؟
- نەخێر.
ئۆهـ.
بەڵام ئەمە تاکە شوێنە
کە ئێستا دەمەوێت لێی بم.
و هیچ شتێک ناتوانێت...
دەرگاکە بکەرەوە، بۆق!
- ببو...
- ئەو دەزانێت، گەورەم!
پێموایە کەسێک لەبەر دەرگاکەیە.
ئا، ئۆهـ، ئەوە؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر. ئەوە، ئا...
ئەوە تەنها شانۆیەکی کۆنە، دەزانیت؟
- ئا، ئەم بۆریانە دەکرێت زۆر دەنگەدەنگ دروست بکەن.
- های-یا!
ئەو لە کوێیە؟
واو، دەرگاکە تەنانەت کلیل نەکرابوو.
دەزانم تۆ لێرەیت، بۆق.
خاتوو پیگی؟
دڵنیام هەمیشە ئەمە دەبیستیت،
لە ڕاستیدا مەبەستم بوو زووتر پێت بڵێم،
بەڵام تۆ نموونەی باڵای منیت (ئایدۆڵی منیت).
- ئۆوو.
- بەڵێ،
من لە بنەڕەتدا، وەک، تەواوی شێوەم
و ستایلەکەمم لە تۆوە وەرگرتووە.
ئۆهـ، بڕوام پێ بکە. پارێزەرەکانم و من
تێبینیمان کردووە، و پەیوەندیمان دەبێت.
ئۆوو. و دڵنیا دەبمەوە
پارێزەرەکانم وەڵام بدەنەوە... بۆ پارێزەرەکانی تۆ.
ئەوەت بیست؟
ئۆهـ، کرمێت وتی شانۆکە بەڕاستی کۆنە
و بۆرییەکان کەمێک دەنگەدەنگیان هەیە.
ئۆهـ، بەڕاست؟ کرمێت چی تری وت؟
هیچی وت کە بڕگە گەورەکەی منی لابردبێت
لە بەرنامەکە؟
چی؟ نەخێر. ئەوە-ئەوە شێتییە.
هیچ بەرنامەیەکی ماپێت بوونی نییە
بەبێ بڕگەیەکی خاتوو پیگی.
تەواو ڕاستە.
خۆزگە ئەو لە دەوروبەر دەبوو بۆ ئەوەی ئەوە ببیستێت.
دەرگاکە قورسە.
زۆر داوای لێبوردن دەکەم.
تۆ شایەنی ئەوە نیت یەک چرکە لەدەست بدەیت
لە کاتی دەرکەوتن لەسەر شاشە. تۆ ئایکۆنێکی (کەسایەتییەکی مەزنیت).
ئۆهـ، واز بێنە. تۆ زۆر شیرینیت. بەردەوام بە.
ئۆهـ، مەبەستم ئەوەیە، من گەورە بووم بە سەیرکردنی تۆ،
دایک و باوکم گەورە بوون بە سەیرکردنی تۆ،
- دایک و باوکی ئەوانیش گەورە بوون بە سەیرکردنی...
- باشە! بینین-و-سڵاوکردن کۆتایی هات.
ئەگەر کرمێت هەرگیز دەموچاوی نیشان بدات،
تۆ پێی بڵێ.
من لەم بەرنامەیەدا گۆرانی دەڵێم!
- یارمەتیم بدە.
- ئۆهـ، نەخێر! ڕاست دەکەیت.
تۆ باشیت؟ ببورە.
بیرم چوو تۆ لەو خوارەوەیت.
هێی، من باشم، سابرینا. بەڵێ، من...
ئەمە زۆر زیاتر ڕوودەدات لەوەی کە بیری لێدەکەیتەوە.
ئا، سکوتەر!
دەزانیت دەبێت چی بکەیت.
با دەرگایەکی تر بهێنینە ئێرە.
خەریکی ئەوەم، گەورەم.
لە ڕاستیدا من چەند جارێک کرمێتم بینیوە.
ئەو بەڕاستی زۆر خۆشەویستە.
مەبەستم ئەوەیە، من تۆنێک (زۆر) کەسایەتی بەناوبانگم بینیوە.
زۆریان کەسانی بێڕەوشتن.
بەڵام کرمێت نا.
- ئایا من کەسێکی زۆر بێڕەوشت بووم؟
- مەبەستم ئەوەیە، بەڵێ. بەڵام نەک ئەوەندە زۆر.
ممم؟
- ئۆهـ، هەر بۆ زانیاری من مایام.
- ممم؟
مم-همم.
بەخێربێن بۆ تاقیگەکانی ماپێت،
ئەو شوێنەی کە داهاتوو لە ئەمڕۆدا دروست دەکرێت.
من دکتۆر بەنسن هەنی دیوم،
و ئەمەش یاریدەدەرە بێباکەکەمە، بیکەر.
همم.
ئەمڕۆ ئێمە ڕووبەڕووی
پەتایەکی مۆدێرن دەبینەوە: سەرقاڵبوون (سەرلێشێوان).
لەم ڕۆژانەدا،
هەموو شتێک کێبڕکێ دەکات بۆ ڕاکێشانی چاوەکانتان.
ئامێرە مۆبایلەکان، تەلەفزیۆنەکان
و ترسە ڕۆژانەکان
کە مێشکمان دەخۆن
کاتێک سەیری ئەو دوو شتەی یەکەم ناکەین.
باشە، ئێستا دەتوانیت بەبێ هەوڵدان سەرنجت کۆبکەیتەوە
بەهۆی نوێترین داهێنانمەوە،
"فۆکەس پۆکەس."
یەک دڵۆپ لەم سرومە بۆ هەر چاوێک،
و ماوەی سەرنجدانت
بە شێوەیەکی بەرچاو زیاد دەکات.
بیکەر، وەرەوە،
وەرەوە. دابنیشە لەسەر کورسییەکە.
- ها؟
- ئەوەیە. باشە. ئێستا،
من تەنها کورسییەکە بە هێواشی دەهێنمە خوارەوە.
ئەوەتا، ئاوا باشە.
یەک دڵۆپی زۆر بچووک.
ئەمە بە هیچ شێوەیەک ئازارم نادات.
ئەوەتا. لەوێ، لەوێ، لەوێ.
ئۆهـ، ئازیزم. لەوانەیە ئەوە
کەمێک زۆر بەهێز بووبێت.
همم.
لەوانەیە پشتگوێم خستبێت کە بە باشی ڕوونی بکەمەوە (لەگەڵ ئاو تێکەڵی بکەم).
ئێستا، با بزانین.
لە کوێ ئەوەم نووسیوە؟
ئۆهـ، ئەمە سەرنجڕاکێشە.
ئەمەیان نیشانەی بەپەلەی لەسەرە.
همم. دڵنیام ئەوە ئاساییە.
ئۆهـ، بیکەر. بیکەر.
بیکەر، واز بێنە. واز بێنە!
- زۆر ئیلهامبەخشە.
- ئیلهامبەخشە.
- هەست بە زیندوویی دەکەم، دەزانیت؟
- مم-همم.
مەبەستم ئەوەیە، وەک نمایشکارێک...
مایا؟ مایا؟ مـ-مایا!
سکوتەر،
دایکم ئەمشەو لە ناو ئامادەبوواندایە.
کەی دەچیتە سەر شانۆ؟ سکوتەر! سکوتەر!
ئامادە دەبم هەر کە کارەکەم...
ئۆهـ، واو. وەک، تۆ باشیت، کرمێت؟
بەڵێ.
چونکە وا دیارە کەمێک شڵەژاویت.
وەک ئەوەی، چاکراکانت،
بە تەواوی تێکچووبن.
ڕاست دەکەیت.
پێموایە کەمێک فشاری دەروونیم لەسەرە.
سوپاس بۆ پرسینت.
ئۆهـ، بێگومان. چونکە دەزانیت، وەک،
من دەتوانم ئۆرا (وزەی دەوروبەری مرۆڤ) بخوێنمەوە، و هی تۆ، وەک، خراپە.
- وایە؟
- ئۆهـ، بە تەواوی.
و ئێمە هەناسە هەڵدەمژین...
ئۆهـ، ئەوەیە کە دەیکەین؟
ئا...
جانیس؟ دەتوانم هەناسە بدەمەوە ئێستا؟
همم؟ جانیس؟
ئۆهـ. ها. لە ڕاستیدا،
ئەوە وایکرد هەست بە باشتربوون بکەم کەمێک.
نزیکە لەوەی وا دیار بێت کە شتەکان باش دەبن.
ئەمە هەواڵێکی بەپەلەی ماپێتە.
ئایکۆنی کۆمیدی و براوەی خەڵاتی ئیمی
مایا ڕودۆڵف مرد.
ها؟
ڕووناکییەکەم بینی،
و ڕووبارێک لە ڕۆحەکان هەبوو.
و... دیوارێک لە بڵێسەی ئاگر.
و من قسەی پێشکەشکاری خەڵاتم دەکرد
بۆ پیاوێک بە جلی سوورەوە.
ئەوە لە بەهەشت دەچێت. وایە؟
ڕاستکردنەوە. ئایکۆنی کۆمیدی و براوەی خەڵاتی ئیمی
مایا ڕودۆڵف لە ژیاندایە.
شتێک بەسەریدا کەوت
و وای لێکرد دووبارە زیندوو بێتەوە.
لەگەڵمان بن بۆ هەواڵی کاریگەرتری زیاتر.
...وۆپی گۆڵدبێرگ، ئەنجلیکا هیستۆن،
کلۆریس لیچمان.
همم. بەرنامەکە ئەوەندەش خراپ نییە.
بەڵێ، هەمووی خراپە.
لا، لا
ئازیزم، کاتێک تۆم ناسی
ئارامییەکی نەزانراو هەبوو
من هەوڵم دا بەدەستت بهێنم
بە وردبینییەکی زۆرەوە
من لە ناخەوە نەرم بووم
- شتێک ڕوویدەدا
- ئۆوو
لا، لا
تۆ شتێکم لێ دەکەیت
کە ناتوانم ڕوونی بکەمەوە
لێم نزیک ببەرەوە و هەست بە هیچ ئازارێک ناکەم
هەر لێدانێکی دڵم
- ئێمە شتێکمان لەنێواندایە
- ئۆوو
لا، لا
دوورگەکان لەناو ڕووبارەکەدا
ئێمە بەو شێوەیەین
کەس نییە لە نێوانماندا
چۆن دەکرێت هەڵە بین؟
لەگەڵمدا کەشتی لێبخوڕە
بۆ جیهانێکی تر
- و پشتی یەکتر دەگرین، ئاهـ ها
- تۆ من لە بەرنامەکە لانابەیت.
لە دەریاوانێکەوە بۆ یەکێکی تر، ئاهـ ها
ناتوانم بێ تۆ بژیم
ئەگەر ئەم بەلەمە نەما
هەموو شتێک هیچە
ئەگەر کەست نەبێت
و تۆ تەنها لە شەودا سەوڵ لێدەدەیت
هێواش هێواش شتە ڕاستەقینەکە لەدەست دەدەیت
شتە ڕاستەقینەکە
بەڵام ئەوە بەسەر ئێمەدا نایەت
و ئێمە هیچ گومانێکمان نییە
ئێستا تۆ لەم بەلەمەداین
و من زۆر دەترسم (شڵەژاوم)
و پەیامەکە ڕوونە
دەکرێت ئەمە ئەو ساڵە بێت
بۆ شتە ڕاستەقینەکە
- شتە ڕاستەقینەکە
- لا، لا
- دوورگەکان لەناو ڕووبارەکەدا
- لەناو ڕووبارەکەدا
- ئێمە بەو شێوەیەین
- کەشتی لێبخوڕە، کەشتی لێبخوڕە
کەس نییە لە نێوانماندا
چۆن دەکرێت هەڵە بین؟
- لەگەڵمدا کەشتی لێبخوڕە
- کەشتی لێبخوڕە
بۆ جیهانێکی تر
- و پشتی یەکتر دەگرین، ئاهـ ها
- ئاهـ ها
- لە دیڤایەکەوە (ئەستێرەیەکی ژن) بۆ یەکێکی تر، ئاهـ ها
ئۆهـ.
- سڵاو.
- همم؟
تەنها دەبێت بڵێم کە وتنی گۆرانی دوێت لەگەڵت
- هەمیشە خەونێکی من بووە.
- ممم.
و ئێستا کردم،
و هێشتا زۆر گەنجم.
بەڵێ! ڕێک وەک من! گەنجم. زۆر.
سەیرمان کە، دوو کچە گەنجی سادە
لە لوتکەی کارەکەیاندا.
باشە، ئهم... ئەمە واتای ئەوەیە ئێمە...
ئێمە باشین کەواتە (کێشەمان نییە)؟
تۆ هەوڵنادەیت سکاڵام لەسەر تۆمار بکەیت
لەبەر دزینی شێوەکەت؟
بەو دەوترێت پێشێلکردنی مافی لەبەرگرتنەوە،
شیرینەکەم.
- و بێگومان نەخێر!
- ئۆهـ.
ئەوە بەڕاستی بۆ پارێزەرەکانە کە بڕیاری لێبدەن.
هەوڵدەدەم باشترین شت بکەم کە دەتوانم.
...یەکێک لە بڕگەکان. ئێمە هەوڵدەدەین دادپەروەر بین.
- ئێمە هەوڵدەدەین بۆ هەمووان دادپەروەر بین.
- دەزانم. نەخێر، دەزانم.
باشە، هەمووان، بوەستن!
تەنها کات ماوە
بۆ یەک بڕگەی تر.
- چی؟
- یەکێکی تر؟
- بەڵام کامیان، گەورەم؟
- همم؟
چۆن هەڵدەبژێریت؟
بۆچی ئەوەندە دوا دەکەون؟
سەیرکەن، متمانەتان پێمە؟
باشە، بێگومان متمانەمان هەیە، کرمێت.
مەبەستم ئەوەیە، لەوانەیە ئەم پیاوە نا.
من پێشتر سووتاوم (فێڵم لێکراوە).
باشە، ئا...
خولەکێکم پێ بدەن، باشە؟
- بۆ کوێ دەڕۆیت؟ بوەستە...
- بەڵێ. بمبورن. ببورن.
- چی... چی دەکات؟
- کرمێت؟
سڵاو، هاوڕێیان.
ئا، تا ئێستا چۆنێتیتانە؟
ئۆوو. ئهم...
ناتوانم بڵێم کە بەرنامەکە
بە تەواوی وەک ئەوەی پلانمان بۆی دانابوو ڕۆیشتووە.
جەیمی لی کێرتیس. ڕێجینا کینگ!
ئێ، مەبەستەکە ئەوەیە...
... لەوانەیە کەمێک ژەنگمان گرتبێت (لێهاتووییمان کەم بووبێتەوە).
بەڵام، ئا، بەڵام ئێمە بەڵێنمان دا
بەرنامەیەکی نایابتان بۆ پێشکەش بکەین
و، ئا... هیوادارم کە ئێوە
بە لایەنی کەمەوە چێژتان لە بەشێکی بینیبێت.
ئێستا ئێمە لە کۆتاییداین
و لەوانەیە هەمووتان بیر بکەنەوە کە
کۆتا بڕگە چییە.
لـ-لە ڕاستیدا، بڕیار بوو من بێمە ئێرە
و یەکێک لە بڕگەکان ڕابگەیەنم
کە لە پشت پەردەکە چاوەڕێن.
بەڵام، ئهم... داوای لێبوردن دەکەم.
ئا، من ئەوە ناکەم.
دەبینن؟ ناتوانیت متمانە بە کەس بکەیت.
ممم.
ئەمشەو
ئێمە بۆ خۆمان
کاتێکی زۆر باشمان دەبێت
هەست بە زیندوویی دەکەم
و جیهان
من سەرەوژێری دەکەم
بەڵێ.
من لەناو دڵخۆشییەکی زۆردا دەسووڕێمەوە
بۆیە مە...
بموەستێنن ئێستا
چونکە ئێمە کاتێکی باشمان هەیە
کاتێکی باشمان هەیە
من ئەستێرەیەکی کشاوم
باز دەدەم بەناو ئاسماندا وەک پڵنگێک
ڕووبەڕووی یاساکانی کێشکردن دەبمەوە، هوو-هوو
من ئۆتۆمبێلێکی پێشبڕکێم کە تێدەپەڕێت
وەک خانمە گۆدیڤا
من دەڕۆم، دەڕۆم، دەڕۆم
چونکە نامەوێت بە هیچ شێوەیەک بوەستم
بموەستێنن
ئاهـ، ئاهـ، ئاهـ
ئۆوو، ئۆوو، ئۆوو
بموەستێنن
واو، واو، واو
کاتێکی باشتان هەبێت
کاتێکی باش
مەوەستە، مەوەستە!
ئێستا بموەستێنن
چونکە من کاتێکی باشم هەیە
نامەوێت بە هیچ شێوەیەک بوەستم
ئەوە نایاب بوو! کردمان! بەڵێ!
ئەگەر ڕاستگۆ بم، کەمێک بێڕێزیم پێکرا
کە دەیانویست من لاببەن
بەڵام ئەم ئارمادیلۆیەیان هێشتەوە
بە تەنورەی بالێکەوە لەوێدا.
تەنانەت هەرگیز ئەو کابرایەم نەبینیوە.
ئەو کابرایە فەرمی نییە (بەشێک نییە لە چیرۆکە سەرەکییەکە).
باشە، ئەوە هەموو ئەو کاتەیە کە هەمانە.
بەڵام پێش ئەوەی بڕۆین،
با سوپاسێکی زۆر گەورە ئاراستەی
ئەستێرەی میوانی سەرسوڕهێنەرمان بکەین، سابرینا کارپێنتەر!
یەی!
سوپاس، کرمێت.
باشە، دەزانیت، ئا، تۆ بە تەواوی گونجایت
لەگەڵ ئێمەدا، سابرینا.
- باشە، یارمەتیدەرە کە باڵامان وەک یەکە.
- خاڵێکی باشە!
دایان ویست!
ئۆهـ. ئهم... شەوشاد، هەمووان!
جاری داهاتوو دەتبینینەوە
لە بەرنامەی ماپێت!
زۆی سالدانا!
همم. ئازارێکی توند لە قۆڵی چەپمدا دروست بووە.
دەپرسم ئاخۆ هۆکارەکەی چی بێت.
من ئەوەندەت پێ دەڵێم،
ئەوە لەبەر چەپڵەلێدان نییە.
ئای.
SEBAR Tv